================================================================================
 おまけ
================================================================================

"Panel discussion: Pythonで働くということ"
============================================================

今回のPyCon JP 2011では、"Panel discussion: Pythonで働くということ"というテーマで新しい試みのセッションを予定しています。
この記事では、セッションに参加するパネリストの方々と行われた直前座談会の報告、セッションの概要、みどころ、パネリストを紹介します。

Panel discussion: Pythonで働くということ
 http://2011.pycon.jp/program/talks#panel-discussion-python

どのようなセッション？
============================================================

このセッションは、一言で表すと *Q＆A、ディスカッション方式のセッション* です。
では、誰が登場し、何が話され、どのように進められるのか登場人物を混じえて紹介します。

まず、**パネリスト** の３名の方々をおよびしています。
いずれもPython言語を主要なプログラミング言語として採用している企業の経営者の方です。

 * 國光 宏尚 `株式会社gumi <http://gu3.co.jp/>`_ 代表取締役社長
 * 田原 悠西 `株式会社Nexedi <http://www.nexedi.co.jp/>`_ 代表取締役社長
 * 佐藤 治夫 `株式会社ビープラウド <http://www.beproud.jp/>`_ 代表取締役社長

（敬称略）

.. パネリストの話を膨らます

パネリストの方々は、

 * 海外で学業経験を持つ
 * 海外での業務経験を持つ
 * 様々な企業での経験を持つ
 * 自らもエンジニア
 * 陽気なビジネスマン
 
など、様々な側面を持った方々です。
パネリストの方々には話していただく内容は、

 * 経営者とPythonエンジニアとの関わり
 * Python言語、コミュニティに期待すること
 * 自社のスタイル
 * 今後の展望
.. * OSSとの関わり

など、熱く語り合っていただきます。

.. 来場者の方が主役だよね？を全面に押す。
.. 来場者の方々の役割を説明、雰囲気を植えつける。
.. セッションに巻き込むことを説明する。

そして一番重要な登場人物として、 **来場者** の方々、これを読んでいるあなたなのです！

来場者の方々は、ただ単にセッションを聞くだけではありません。
是非、来場者の方々は、 *自らセッションに参加することを基本姿勢* として下さい。

質問をパネリストに投げるのも結構です。
パネリストに意見をするのも結構です。
自らが経営者だったら？と自己投影することも素晴らしいことです。
そして、パネリストのどの企業で働きたいのか考えるのも良いですね。

ですが、急にこれらのことをするのは難しいことだと思います。
そこで、第３の登場人物がいます。

.. 司会の役割を説明する。

第３の登場人物であり脇役として、ファシリテーターを担当させていただく **司会** が存在します。
司会は、 *来場者の方々とパネリストの方々とともを助け円滑に運営する* ことを担当します。


..
.. そして、総論、見どころ



座談会
==============================

.. 座談会はこうだったよ。
